---
封面: assets/img/covers/post-mortem_template.png
描述: 这是我们在PagerDuty进行事后分析时使用的标准模板。每个部分都描述了您希望在该部分中包含的信息类型。
---
这是我们在PagerDuty进行事后分析时使用的标准模板。每个部分都描述了您希望在该部分中包含的信息类型。

---

!!! 注意 "指南"
    此页面旨在在任何事件发生后的5个工作日内安排的事后分析会议期间进行审查。
    您的第一步应该是在事件发生后的5个工作日内，在共享日历上安排事后分析会议。
    不要等到填写完信息后再安排会议。确保在会议前完成页面。

**事后分析负责人:** _您的名字放在这里。_

**会议安排日期:** _在“事件事后分析会议”共享日历上安排会议，在事件发生后的5个工作日内。将日期/时间放在这里。_

**通话录音:** _指向事件通话录音的链接。_

## 概述
_包括一两句总结贡献因素、时间线摘要和影响的简短句子。例如：“8月99日上午，由于我们的主数据库机器上的失控进程，我们遭受了1分钟的SEV-1。这种缓慢导致在此期间开始的约0.024%的警报未能在服务水平协议（SLA）内送达。”_

## 发生了什么
_简要描述发生了什么。_

## 贡献因素
_描述任何导致问题的条件。如果采取了任何加剧问题的行动，也请在此处包括，目的是从解决过程中犯的错误中学习。_

## 解决办法
_描述解决了问题的方法。如果有临时修复措施，请描述该措施以及长期解决方案。_

## 影响
_在这里要非常具体，并包括确切的数字。_

| | |
|-|-|
| 处于SEV-1的时间 | ?分钟 |
| 处于SEV-2的时间 | ?分钟 |
| 超出SLA送达的通知 | ??% (?? of ??) |
| 丢弃/未接受的事件 | ??% (?? of ??) _通常应为0，但始终检查_ |
| 受影响的账户 | ?? |
| 受影响的用户 | ?? |
| 提出的支持请求 | ?? _包括任何相关的工单链接_ |

## 响应者

* _谁是IC？_
* _谁是记录员？_
* _还有谁参与了？_

## 时间线
_包括一些重要的时间点：（1）贡献因素开始的时间，（2）页面触发的时间，（3）状态页面更新的时间（即事件公开的时间），（4）任何重要行动的时间，（5）SEV-2/1结束的时间，（6）显示如何确定时间戳的工具/日志链接。_

| 时间 (UTC) | 事件 | 数据链接 |
| ---------- | ----- | --------- |

## 我们做得如何？

### 做得好的地方？

* _列出你做得好并想要强调的任何事情。不列出任何内容也是可以的。_

### 做得不好的地方？

* _列出你认为我们做得不太好的任何事情。目的是我们应该跟进这里的所有点以改进我们的流程。_

## 行动项
_每个行动项应以JIRA工单的形式出现，每个工单应具有相同的两个标签：“sev1_YYYYMMDD”（例如sev1_20150911）和简单的“sev1”。包括以下行动项：（1）任何防止未来贡献因素所需的修复，（2）任何有助于在问题再次出现时减轻问题的准备任务，（3）剩余的事后分析步骤，如内部邮件，以及状态页面的公开帖子，（4）我们事件响应流程的任何改进。_

## 信息传递

### 内部邮件
_这是对员工的跟进。应在事后分析会议结束后立即发送。它只需要一个简短的段落总结事件和指向此维基页面的链接。_

> 简要总结发生了什么以及事后分析页面（此页面）的位置。

### 外部信息
_这是将在status.pagerduty.com网站上关于此事件的内容。我们告诉客户什么，包括道歉？（道歉应该是真诚的，而不是机械的。）_

> 总结

> 发生了什么？

> 我们对此做了什么？