---
封面: assets/img/covers/scribe.png
描述: 想成为一名记录员吗？你来对地方了！成为副记录员或记录员不需要是资深团队成员，任何人都可以，只要你具备必要的知识！
---
想成为一名记录员吗？你来对地方了！成为副记录员或记录员不需要是资深团队成员，任何人都可以，只要你具备必要的知识！

## 目的
记录员的目的在于维护事件期间关键事件的时间线。记录行动，并跟踪需要处理的任何后续事项。

对于指挥团队的其余成员来说，能够专注于眼前的问题，而不是担心记录步骤，这一点很重要。

作为记录员，你的工作是倾听通话并观察事件 Slack 房间，跟踪需要执行的上下文和行动，并在 Slack 中实时记录这些内容。**你不应该执行任何修复措施，检查图表或调查日志。**这些任务将由事件指挥官委派给主题专家（SME）。

## 先决条件
在你成为记录员之前，预期你需要满足以下标准。如果你还没有完全满足，不用担心，你仍然可以继续培训！

* 出色的口头和书面**沟通技巧**。

## 职责
阅读我们的[不同角色](../before/different_roles.md)，了解对记录员的期望，以及我们对与你互动的其他角色的期望。

## 培训过程
这个角色没有正式的培训过程，阅读这一页应该对大多数任务足够了。以下是你可以进行培训的一些事项：

* 阅读本页的其余部分，特别是下面的章节。

* 参与[失败星期五](https://www.pagerduty.com/blog/failure-friday-at-pagerduty/)（FF）。
    * 旁听 FF，看看它是如何运行的。
    * 多次担任 FF 的记录员。

## 记录
记录更多的是艺术而非科学。目标是保持对通话中发生的重要事件的准确记录，以便我们可以回顾时间线，看看发生了什么。但究竟什么是重要的？没有压倒性的答案，这真的取决于判断和经验。但以下是作为记录员你绝对想要捕捉的一些一般事项。

* 任何投票决策的结果。
    * <span class="icon bad"></span> 这不是“9 人投赞成票，3 人投反对票”。
    * <span class="icon good"></span> 这是“投票决定是否进行滚动重启。<USER_A> 正在执行重启。”
* 任何被指出为“我们应该做这个..”，“为什么这个没有..”等的后续事项。
    * <span class="icon bad"></span> 这不是“为什么支持代表不在通话中？”
    * <span class="icon good"></span> 这是“TODO: 为什么我们没有更早地收到这个警报？”

## 事件通话程序和术语
[记录员步骤](../during/during_an_incident.md)提供了在事件期间你应该做什么的详细描述。

以下是你在事件通话中应该使用的一些短语和模式的例子。

### 状态跟踪
在任何重大事件通话开始时，你应该启动我们的状态跟踪机器人，以便它会自动向房间发布更新。

> !status stalk

这将提供更新，并允许 IC 看到状态，而不必一直询问。

### 记录重要行动
在通话中，你会听到很多讨论，你不应该在聊天室中记录所有这些内容。你只想记录对最终时间线重要的事情。这并不总是显而易见的，通常是一个判断问题。你通常想记录 IC 要求某人执行的任何行动，以及任何投票决策的结果。

> 投票决定是否进行滚动重启。我们正在执行重启。[USER_A] 执行。

有些行动可能在当时看起来很重要，但最终并不重要。没关系。有更多的信息总比没有好，但不要过度。

### 记录后续行动
有时在通话中，有人会提到我们“应该修复”的东西，或者 IC 会特别要求你记录一个后续事项。你可以在 Slack 中通过简单地用“TODO”前缀来做到这一点，这将使以后更容易搜索。

> TODO: 为什么我们没有收到 [X] 集群流量下降的警报？

事后分析的所有者会在之后找到这些并提出任务。

### 通话结束通知
当 IC 结束通话时，你应该在 Slack 中发布一条消息，让每个人知道通话结束了，他们应该在其他地方继续讨论。

> 通话结束，谢谢大家。在 Slack 中跟进。

别忘了也要停止状态跟踪。

> !status unstalk