---
cover: assets/img/covers/getting_started.png
description: 这份“入门指南”将帮助您了解我们流程中最关键的部分，并提供一些关于我们应该从哪些方面开始的指导。如果您刚刚开始建立自己的事件响应流程，这是一个很好的方式来了解我们认为您应该按照什么顺序进行操作。
hero: assets/img/headers/iStock-1097331490-3992x2242-e4f3f2d.png
hero_alt_text: 入门指南
---
如果您还没有在自己的组织中建立流程，或者刚刚开始，您可能会发现这份文档中的信息量之大令人不知所措。重要的是要记住，这**不是您能在一夜之间就能实施的事情**。这是一个应该随着时间逐步建立起来的过程。虽然我们花了数年时间才达到这个阶段，但我们希望您能利用这份文档，跳过我们经历的一些尴尬的成长痛苦，以最有效的方式达到一个更成熟的事件响应流程。

为此，我们编写了这份“入门指南”，以帮助您了解我们流程中最关键的部分，并提供一些关于我们应该从哪些方面开始的指导。如果您刚刚开始建立自己的事件响应流程，这是一个很好的方式来了解我们认为您应该按照什么顺序进行操作。

## 定义什么是您认为的“事件”和“重大事件”。

您不必使用[我们的定义](before/severity_levels.md)，它们只是一个起点。您可以自由地提出任何您想要的定义。关键是定义应该是一个简短、简单的陈述，确保每个人都在同一页上。目标是消除在响应过程中关于某事是否是事件的讨论。如果您有一个可用的指标（例如，“如果错误超过每分钟100次，就是重大事件”），那就太好了。如果没有，也不要因此停止定义什么是重大事件。

这一步应该是您的第一步，因为您无法响应一个您不知道是什么的事件。如果一个人认为某事是事件，而组织中的其他人则不这么认为，这将在任何形式的事件响应中造成模糊和混乱。有一个清晰的定义，并向整个组织传达，确保每个人都有相同的理解，并防止任何混淆。

!!! question "那么严重性级别呢？"
    您在开始时不需要担心严重性级别——只需确定某事是否是事件。您可以在稍后完善您的响应流程时添加严重性级别。

## 确定如何动员响应者。

什么会触发您的事件响应流程？它将是一个与指标相关联的自动警报吗？这是一个很好的起点，即使它只是一个发送给一组响应者的单一警报。

!!! tip "有一个手动触发事件响应的方法。"
    当人们发现问题时，有一个手动触发事件响应的方法将有助于提高您的响应时间。我们花了一段时间才做到这一点，但如果我们能回到过去，我们会从一开始就这样做！

确保设置一个专门用于事件响应的电话桥和聊天室。您希望提前准备好这些，并确保号码和连接信息被记录下来并与可能需要响应的任何人共享。您不希望在试图响应事件时设置电话和聊天室。您应该使电话和房间名称保持静态或尽可能容易发现。

您还需要[为您的响应者设定期望](oncall/being_oncall.md)。确保他们知道如果他们被呼叫，他们需要加入电话和聊天室，而不应该直接跳入解决问题。

最后，您要确保您的[警报是可操作的](oncall/alerting_principles.md)。没有什么比为了无法控制的事情而唤醒所有人更糟糕的了。确保任何将触发您的事件响应并呼叫人们的警报都是需要**立即人为干预**来解决的事情。

## 定义事件响应角色。

您最初只需要关注[事件指挥官](before/different_roles.md#incident-commander-ic)角色。如果您有足够的人，您也可以有一个[记录员](before/different_roles.md#scribe)。但一开始，只需有一个事件指挥官和您的响应者。事件指挥官不应该采取任何修复行动，他们应该只是领导响应并做出决策。您不需要从一开始就遵循整个[培训指南](training/incident_commander.md)；只需询问问题和分配任务的基本知识就足够让您开始了。

## 创建一个事后回顾模板。
您可以使用[我们的模板](after/post_mortem_template.md)开始，或者提出您自己的版本。只需确保您有一个结构化的模板，以便更容易比较不同的事件。它可以从三个标题开始：

1. 发生了什么？
1. 为什么会发生？
1. 我们如何确保它不再发生？

稍后可以添加更多详细的字段和信息。

!!! tip "命名并不重要"
    您不需要称它们为“事后回顾”。行动后审查、学习回顾、回顾等都是有效的名称。关键是您回顾发生了什么并从中学习。您给这个过程的名称并不真正重要。

## 练习

运行一个假想的事件，动员您的响应者，并让某人充当事件指挥官。习惯从日常操作切换到事件的紧急操作。一开始切换到由事件指挥官主导可能会有些突兀，所以在低风险的情况下练习它是有帮助的。

玩一场“[保持通话，无人爆炸](https://www.keeptalkinggame.com/)”是一个轻松的方式来练习事件响应所需的技能。您也可以运行您自己的“失败星期五”版本，手动向系统注入一些故障，并将其视为重大事件。

## 用于真实事件。

一旦您有了基本的东西，您就可以开始将流程用于真实事件。您使用的越多，它就会变得越自然。随着您越来越多地使用它，您可以添加更多的流程，并根据需要进行调整。第一次可能不会顺利，但不要放弃！

## 接下来是什么？

您现在可以开始扩展您的流程并添加更多内容。以下是我们对您应该接下来包含的内容的建议：

### 如果您还没有，添加一个记录员。

当您想要回顾您的事件时，保持事件的准确时间线变得非常重要。[记录员](before/different_roles.md#scribe)应该是您接下来开始使用的角色。

### 扩展您的IC轮换。

您不希望只有一个IC，您希望尽可能多。开始培训更多的人，并为IC创建一个轮换。一开始，您可能会使用每周轮换。我们建议尽快尝试每天轮换。

### 添加一个副手作为角色。

一旦您有了几个更多的IC，开始在您的响应中添加一个副手。有一个[副手](before/different_roles.md#deputy)将使您能够在长时间事件中快速交接，并为IC在短时间事件中提供一些备份。

### 定义严重性级别。

一旦您的流程运行良好，您可以开始为您的响应和事件定义添加更多细节。也许您不想为某些事件进行“全面”响应。定义一些[严重性级别](before/severity_levels.md)来记录您想要的响应级别。

### 开始添加其他角色。

随着您的流程变得更加成熟，您希望开始添加其他角色。我们建议下一个包含的是[客户联络](before/different_roles.md#customer-liaison)。

### 练习，练习，练习。

再怎么强调练习您的事件响应有多么重要也不为过。如果您触发事件响应并意识到它并不是真正的事件，也请将其视为一个事件。您已经动员了您的响应者，所以这实际上是免费的练习。

### 定义一个处理更大事件的流程。
我们称之为[复杂事件](before/complex_incidents.md)。您不会经常使用这个，但您会希望提前准备好电话桥号码和聊天室。您还需要确保您的响应者了解这个流程。